Bugün sizlerle orijinal bir keşfi paylaşmak istiyorum.
Keşif nasıl gerçekleştiyse ben de size öyle aktaracağım.
Yani, bilimsel bir toplantıda sunacağım şekilde
veya bir bilim dergisinde okuyacağınız haliyle anlatmayacağım.
Anlatacağım, biyomimetiğin ötesinde bir hikaye.
Biyokarşılıklılık olarak adlandırdığım olguyla ilgili bir hikaye.
Bu terimi, biyoloji ve diğer bir disiplin arasındaki ilişki olarak tanımlıyorum.
Biyokarşılıklılıkta disiplinler birbirlerini geliştirir,
ancak yapılan ortak keşifler tek bir alana ait olmanın çok ötesindedir.
Biyomimetik açısından bakıldığında,